제가 이렇게 조회수 뭐 2천만
이상부터 나온 거 뭐 1천만
1,400만 뭐 130만에 이런
영상은 어떻게 구하고 유튜브에서
쇼츠를 보면 이렇게 여러 해외 양사형
영상들이 많이 보일 건데요. 이게
굉장히 조회수도 높고 특히 이런
영상을 어떻게 만드는지 저한테
물어보시는 분들이 굉장히 많더라고요.
제가 이렇게 조회수 뭐 2천만
이상부터 나온 거 뭐 1천만
1,400만 뭐 130만에 이런
영상은 어떻게 구하고 어떻게 만들고
또 이거를 우리 국내뿐만 아니라
어떻게 하면 전략적으로 또 해외
채널까지 만들 수 있는지 그런 방법을
전부 알려 드리도록 하겠습니다. 자,
우리가 이런 채널들을 운영하기 위해서
좀 깔끔하게 정리가 필요합니다. 이런
영상은 또 어떻게 체크하는지
TTS라고 이제 내 목소리 필요 없고
AI 목소리 또 만들 수 있거든요.
그런 것도 어떻게 하는지 좀 알려
드릴 건데요. 먼저 시작하기 앞서서
우리가 필요한 거를 좀 정리를 해야
됩니다.이 이 정리를 하기 위해서
저는 오늘 이드로우맥스라는 프로그램을
사용할 겁니다. 쉽게 설명하면은
다이어그램에 특화된 프로그램이라고
보시면 될 거 같고요. 이렇게 각종
순서도 뭐 조직도 인포 그래픽부터
저처럼 마인드맵 활용하실 때도 쓸 수
있고요. 이거 말고도 이제 우리가
일을 하면 시간을 좀 효율적으로 써야
되잖아요. 그럼 시간표 쓸 때도
활용할 수 있습니다. 저는 오늘
마인드맵으로 한번 활용해 보도록
하겠습니다. 이제 그냥 새로 시작을
해 볼게요. 그 새로 그리기를
눌리고요. 여기서 이제 시작을 할
건데 자 우리는 이제 어떤 걸 할
거냐? 양산형 쇼츠를 한번 해 보려고
합니다. 양산형 쇼츠. 그럼 여기에
양산형 쇼츠라고 이렇게 써 주고요.
우리가 이렇게 정리를 해 놔야 나중에
쇼트를 좀 효율적으로 운영할 수가
있어요. 이제 해 보신 분들은 아실
겁니다. 그럼 가장 중요한게 뭐냐?
영상 소스를 어떻게 구할지겠죠. 영상
소스. 그럼 여기다 영상 소스라고
치고요. 우리가 여기 또 이제
뻗어나가는 이제 뻗어나가는 맵을
그려야겠죠. 그럼이 버튼을 누른
다음에 탭을 눌러 주면 또 이렇게
서브 주체가 나올 겁니다. 그럼 영상
소스가 나올 것이고 또 여기에는 뭐
예를 들면은 운영가 나올 것 같기도
해요. 운영 국가 아까 제가 해외도
한다 했으니까. 그럼 여기 다시 탭을
눌러서 뭐 여기는 국내 그다음에 여기
다시 탭을 눌러서 여기는 뭐 예를
들면 일본 또 한번 눌러서 여기는 뭐
예를 보면 미국도 눌러서 뭐 스페인
이렇게 또 이렇게 나눌 수 있겠죠.
여기 필요 없는 거. 지금은 이거
필요 없잖아요. 지금은 그럼 이거는
그냥 없애 주겠습니다. 이런 식으로
좀 나눌 수 있을 것 같아요. 자,
그러면 영상 소스에서도 이제 우리가
양상용도 사실 좀 종류가 있어요.
여기서도 좀 나누는 거예요. 이게
먼저 중요합니다. 예를 들면은 동물형
이제 동물이 나오는게 있을 것이고 또
여기서도 또 해서 이번에는 챌린지형
이제 해외 챌린지를 갖고 와서 또
재밌게 설명하는게 또 있어요.
그다음에 어 이번엔 좀 정보 지식형
좀 심박한 걸 갖고 와서 갖고 오는
정보 지식형이 있고요. 그다음엔 뭐
해외
인플루언서라고
할게요. 이건 뭐냐면 해외
인플루언서들이 재밌는 영상을
만들잖아요. 그걸 또 갖고 오는
겁니다. 그래서 우리가 이렇게 정리를
먼저 해야 나중에 영상 소스를 좀
효율적으로 구할 수 있고. 자, 제가
이렇게 카테고리를 나눈 이유는요.
이게 굉장히 중요한데 우리가 쇼츠
유튜브를 운영할 때 채널에 일관성이
있어야 돼요. 동물 기억 올릴 거면
동물만 또 가야 됩니다. 그 채널에
갑자기 뭐 동물도 올리고 뭐 챌린지
뭐 사람들이 뭐 운영하는 챌린지 같은
것도 올리고 그러면 안 돼요. 일관성
있어야 되거든요. 그래서 먼저 이렇게
나눈 거예요. 그러면 저는이 명순조
채널 중에서도 여러 개가 있는데
보니까 요거 좀 재밌어
보이더라고요.이 영상 제가 소리만
끄고 한번 보면은 이렇게 짐 같은 거
옮기는 거. 근데이 짐이 엄청 무거워
보이잖아요. 엄청 무거워 보이죠?
근데 사실 엄청 가볍습니다. 그
재밌는 해외 인플루언서 영상을 갖고
온 거예요.이 남자는 결국 도망치죠.
그럼 문제가 우리가이 영상을 어디서
구해라는 문제가 있는데이 영상이
출처가 있습니다. 그럼 우리가 이걸
검색을 해 보는 거예요.이 사람을
검색해 보니까 어 여러 가지 쇼츠가
나왔습니다. 그럼 여기서 우리가
이제이 영상을 재밌게 양산용으로
소개할 수 있겠죠. 자, 그럼 여기서
할 거는 우리가 영상 소스이 링크를
찾았잖아요.이 링크를 복사해 가지고
우리가 여기 다 정리를 해 놓는
겁니다. 여기 다시 눌러서 또 탭키를
눌러서 여기다가 정리 이렇게 해놓는
거예요. 링크를.이 링크를 정리할
때도 중요한게 있어요. 지금 여기
늘어났죠? 스페이스를 눌러서 손바닥
모양이 됩니다. 이걸 조금 옮겨
주고요. 여기다가이 링크를 그냥
링크만 보면 뭔지 모르잖아요. 그래서
우리가 나만이 알 수 있는 단어로 좀
쓰면 좋습니다. 예를 들면은 해외
인플루언서였는데 마임을 재밌게 하는
사람 이렇게 이건 그냥 제가 의미로
한 건데 내가 알아볼 수 있도록
정리를 좀 깔끔하게 해 놔야 나중에이
영상 소스를 빠르게 찾기가 좋습니다.
자 그러면 우리가 다시이 채널로 가서
우리가 영상 소스를 어디서 구하는
찾았어요. 영상 소스 여기서 재밌는
걸 좀 찾는 거예요. 어 뭐 예를
들면 인기 순으로 하면은 좀 재밌는게
많이 나오겠죠. 그래서 아까 어 이거
인기 순 보니까 이거 1등 영상
이렇게 돌 옮기는 거였는데 이게 아까
어 이거였어요.이 사람이 갖고 왔던
거이 사람이 했던 거 이걸 갖고
와서이 사람도 이제 천만 조회수가
나왔죠. 아 그럼 우리가 이걸로
활용할 수 있겠구나라는 걸 얻을 수
있겠죠. 그럼 예를 들면이 영상을
보면 이렇게 에스컬레이트를 내려오다가
마치 투명벽이 있어서 얘가 못
가는듯한 연출을 하고 있어요. 이것도
굉장히 재밌죠. 그래서 우리가 이런
영상을 이제 쓰면 되는데 여기서
중요한게 있습니다. 여기서 중요한게
뭐냐?이 이 영상 우리가 그냥 그대로
갖고 오면 문제가 되겠죠. 그럴 때
어떻게 하면 되냐면 원저작자 그니까
이분이 제작자잖아요. 이분한테 허락을
받는 거예요. 나이 영상 좀 재밌게
만들고 싶은데 좀 써도 되냐라고
연락을 하는 거죠. 그럼 여기에 보통
더기를 보면 이메일이 보통 써
있거든요. 보통 연락처가 있는데 어
이분 같은 경우에 어 연락처가
없었어요. 그럴 때 어떻게 하면
되냐? 이분 페이스북을 들어가니까
이렇게 또 페이스북도 지금 활발이
운영하고 있는게 보이죠? 4일. 그럼
여기서 메시지를 보내는 거예요.
메시지를 보내서 나 이거 좀 해도
되냐? 운영해도 되냐라고 보내는
거죠. 즉 이분한테 이제 허락을 받는
건데 이제 언어가 헷갈리신다면 이런
걸 이제 GPT한테 좀 요청을 하면
되겠죠. 뭐 이집트 용어 이런 이집트
용어로 이제 명령어를 좀 만들어 줘.
이렇게 부탁을 하면 될 거 같아요.
예를 들면 우리 이거 알아버 알아버
모르죠. 그러면 이제 GPT한테게
명령을 하고요. 이렇게 나중에 밑에
번역까지 같이 해 달라고 하는
거예요. 그러니까 다 나왔죠. 그럼
나중에 우리가 이걸 복사해서 보내면
되죠. 우리가 AI가 나왔기 때문에
이런 것도 이제 쉽게 되는 거예요.
우리가 이걸 허락을 받으면은 이제
문제가 안 되는 겁니다. 여기서도
보통 원 저작자가 그냥 허락을 안 해
줄 수 있으니 어뭐 설명란에 원본
링크도 넣고 이제 유튜브 영상의 링크
출처도 잘 넣을 겁니다. 이렇게 좀
말을 해 주는 거죠. 이분도 여기
이제 원작자의 채널 명을 넣었잖아요.
우리도 이런 식으로 하겠다라고 말을
하고 이제 허락 요청을 하는 겁니다.
이런 거를 또 여기다가 표시를 해도면
좋아요. 예를 들면 여기서 또 탭을
눌러서 허락 받음 이렇게 하면은 이제
앞으로이 채널에 있는 영상 우리가
이제 출처을 밝혀서 좀 자유롭게 쓸
수 있겠죠. 이렇게 정리를 해 놔야
나중에 영상 소스 구하기도 쉽고 이제
일관성 있게 만들 수 있습니다.
그다음에 우리가 운영하는 채널에도
이제 TTS 같은 이제 AI 목소리
일관성 있게 해야 되는데 그럼 제가
여기서 이제 영상을 편집하는 것도 좀
간단하게 보여 드리도록 하겠습니다.
저는 편집 프로그램으로 캡커스를 한번
가지고 와 봤는데요. 우리가 아까
구했던 영상을 넣어 보도록
하겠습니다. 그럼 이렇게 영상이
들어가는데 이제 우리는이 영상을 이제
가로세율 비율은 9대 16으로 해
주고이 영상에 맞는 이제 나레이션을
좀 넣어 줘야 돼요. R이션을 넣고이
영상을 그대로 하는게 아니라이 영상을
내가 재해석해 줘야 우리가 수익
창출됩니다. 지금 제 말이 중요한데
재해석해 줘야 돼요. 실제 유튜브
고객 센터에 있는 수익 창출이 가능한
경우 예시를 갖고 온 건데요.
동영상에 오디오비 시각 효과를 더해
실질적인 편집이 이루었고 그렇기
때문에 우리가이 영상에 나만의 해석을
넣고이 영상을 더 재밌게 편집하고
나레이션을 넣고 해야 수익 창출이
됩니다.이 재해석해야 된다는 거를
다른 채널에서는 좀 말을 잘 안 해서
제가 또 이렇게 설명을 따로
했는데요. 우리가이 영상을 재밌게 좀
만들면 되겠죠. 그럼 이런 거는 또
이제 어떻게 하면 되냐? 우리가 그냥
AI, AI 목소리 쓸 거예요. 내
목소리 안 쓸 거고 이걸로 좀 재밌게
명령어를 해서 이제 대본을 짜서
만들어 주면 됩니다. 자, 원래 대본
같은 경우에는 재밌게 짜기 위해서 뭐
AI 도움을 받거나 많은 공부가
필요해요. 근데 저는 지금 그냥
간단하게만 보여 드릴게요. 예를
들면은 여기서 후킹이 가장 중요하다고
했으니 여기 엘리베이터에 큰 문제가
생겼습니다. 이런 식으로 해서 진행을
할 건데요. 여기서도 이제 그냥
하는게 아니라 또 이걸 활용을 할
겁니다. 그러면 허락 받음.
허락됐죠? 여기서 아 이거 다시
지우고 여기다가 이렇게 할게요.
여기다가 하고 여기다가 허락
받음이라고 하고이 사람 걸로 영상을
만들 거니까 그래서 탭을 눌러서 여기
영상을 맞는 1번 영상 하고 또
나중에 1번 또 2번 영상이 많이
나오겠죠. 이분 걸로 만들어서.데
여기 만들어서 제가 이렇게 따로 한
이유가 우리가 대본을 짤 때 가장
중요한게 앞부분입니다. 그래서이
후킹을 어떻게 할지이 부분을 많이
신경 쓰면 좋아요. 나머지는 뭐 본론
그다음에 뭐 유도 정도 있겠죠. 다시
타이퀘스트로 가서 후킹 부분을 신경
써야 되고이 영상에서 가장 핫한
부분은 남자가 에스컬레이터에서 남자가
못 내리는 거잖아요. 에스컬레이터에서
뭐 큰 일이 생겼습니다. 뭐 이런
식으로 해도 괜찮을 것 같아요. 그럼
가볍게 해서 다가 에스컬레이터에서
큰 일이 생겼습니다.
남자가 투명 벽에 갇혀서 나올 수가
없던 건데요. 뭐 이런 식으로 대본을
짤 수 있을 겁니다. 근데 지금
보시면 저는 대본을 정말 정말 대충
짠 거고 훨씬 더 재밌게 해 줘야
돼요. 대본도 재밌게 해 주고
나레이션의 효과 같은 걸 다 넣어
줘야 영상이 탄생을 할 겁니다. 뭐
이런 거에서 또 GPT 도움을 받을
수 있겠죠. 저는 오늘이 영상을 전부
다 완성하기보다는 어떻게 하는지,
어떻게 하면 좀 효율적으로 쇼트를
운영할 수 있는지 방법을 알려 드릴
거라서 대보는 여기까지만 짜고 그래서
목소리는 이렇게 다 쓰고 우리가 이걸
누르면 미리들을 수 있는데 여기서도
좀 모르시는 분들이 있는데 이걸
그대로 쓰면 안 되고이 감정, 톤,
음성, 배속을 좀 바꿔 줘야 됩니다.
예를 들면 이건 톤업으로 바꿔 주시고
이제 끊어 있긴 없애 주고 어 재생
속도는 한 1.5배까지 해 줄게요.
그다음 전체 적용 눌러서 미리
들어보면 에스컬레이터에서 큰일이
생겼습니다. 남자가 투명벽에 갇혀서
나올 수가 없던 건데요. 이런 식으로
되겠죠. 타입 캐스트에서 만든 대본을
갖고 왔습니다. 그러면 들어보
에스컬레이터에서 큰일이 생겼습니다.
남자가 투명벽에 갇혀서 나올 수가
없던 건데요. 이런 느낌이 돼요.
여기서 우리가 자막도 이제 만들어
주면 되겠죠. 자막 만드는 법은 그냥
여기서 자동 캡처하면 되고 원래는
이제 자막에 폰트도 넣고 좀 이쁘게
해 줘야 돼요. 근데 이건 제가 이미
엔자바퀴 채널에서 많이 보여
줬습니다. 그래서 그건 좀 생략을
하고 여기서 좀 중요한 거 알려
드리면은 여기서 그냥 명령 여기서
우리 폰트를 들면 이거 G쥐마켓 할
거면 G마켓이라고 하고 여기서 이걸
그대로 멈추는게 아니라 우리 이드로우
맥스로 가서 이걸 또 표시를 해 놓는
거예요. 자, 예를 들면 우리가 이거
국내 양산 1번 채널에 운영할 거라고
하고 여기다가 폰트는 뭐로 할 건지
그다음에 나중에 또 TTS는 뭐로 할
건지 이렇게 따로 정리를 해 줘야
돼요. 이렇게 정리를 해 놔야 돼요.
우리 아까 TTS는 진우라 걸
썼습니다.
타입캐스트 진우. 다음에 톤업.
톤업
A 1.4. 그다음 폰트 같은
경우에는 이제 지마켓 산스 볼드
그다음에 뭐 15 14 이렇게
할게요. 지마켓스 볼드 14 그럼
가서 지마켓스 볼드로 되어 있고 이거
14로 바꿔 주면 되겠죠. 여기에 뭐
이런 효과 정도 넣어줘도 될 거
같아요. 그리고 자막 위치는 중앙에다
이렇게 두도록 하겠습니다. 그러면
이렇게 되겠죠? 에스컬레이터에서 큰
어 여기서 에스컬레이터인데 그는이란게
들어갔어요.요 정도 편집은 들어가야
됩니다. 자 여기서 이제 또 우리가
효과 같은 거 너무 좋아요. 예를
들면 여기서 남자가 투명력에 갇혀서
나올 수가 없던 건데요. 없던
건데요. 왜는데 여기서 뭐 놀라는
효과든지 그런 거 너무 좋을 것
같아요. 효과 같은 경우는 그냥
캡컷에서 저는 바로 따로 구했고요.
그냥 여기서 플러스 버튼 누르면
이렇게 효과이 들어갈 겁니다. 그럼
이게 그럼 이런 느낌으로 좀 바뀔
거예요. 이렇게 하고 보면은
에스컬레이터에서 큰일이 생겼습니다.
남자가 투명벽에 갇혀서 나올 수가
없던 건데요. 이렇게 되는 거예요.
그리고 아까 보시면 충분한 재석,
충분한 편집이 들어가야 되기 때문에
여기서 좀 더 해 주면 좋아요. 예를
들면은 편집 효과로 가서 여기 어
이제 줌 효과라게 있어요.이 느린
줌을 갖고 와서 다 넣어 주면은 여기
특정 부분만 이렇게 영상이 충벽에
갇혀서 나올 수가 없던 거예요.
확대가 됩니다. 그래서이 애니메이션이
자막 위로 갔는데 이거 밑으로 내려
주셔야 돼요. 이렇게 넣으면 충격에
갇혀서 나올 수가 없던 건데요. 이런
식으로 확대가 되는 거예요. 이런
식의 요소를 다 넣어 주셔야 충분한
재석이 됐고 유튜브 수익 창출까지 할
수 있는 거죠. 그냥 되는게
아니에요. 자, 그럼 여기까지 보면
우리는 어떻게 됐냐? 영상 소스를
어떻게 갖고 오고 허락 받아서 저작권
문제 없는 것까지 알았고 그다음 폰트
폰트 같은 것도 어떻게 적용하는지
TTS 내 목소리 쓸 필요도 없고
효과 같은 것도 쓸 수 있다는 걸
알게 됐습니다. 이대로 끝나는 것이
아니라 이렇게 우리가 구한 소스를 또
이제 일본, 미국, 스페인으로도 만들
수 있겠죠. 이런 걸 또 만들 수
있을 겁니다. 근데 그렇게 할 때는
우리가 이걸 해외로 만들 때 중요할
건 뭐냐면 우리가 만든 영상을 그냥
그대로 일본으로 번역한다 정도가
아니라이 영상 아예 또 재편집을 해
줘야 돼요. 뭐 예를 들면 시작
부분이 지금 이거였으면 우리가 뭐
일본으로 해 줄 때는 뭐 시작 부분을
여기 요걸로 해서 시작분을 바꿔
준다든지 이런 식으로 좀 바꿔 줘야
됩니다. 뭐 예를 들면 여기는 이제
두 남자가 에스컬레이터에서 못
나갔습니다. 이런 식으로 되겠죠.
그렇죠? 그럼 이거를 또 이제
1번으로 바꿔서 또 넣어 줘도 될 거
같아요. 이제 번역을 하는 거죠. 두
남자가 에스컬레이터에
갇혔습니다. 이런 식으로 한국어를 또
일본어로 바꿔서 이거를 우리가
TTS로 바꿔 주면 되겠죠? 그럼
타입 퀘스트로 가서 또 일본어 캐릭터
뭐 이러면 이시다인이라고 있는데 이걸
다 집어서 또 넣어 주고 여기서도
그대로 하는 것이 아니라 제가 아까
배속을 올리라고 했죠. 일반 비로에서
끊어 있게 하고 1.4배로 하고 이걸
넣으면
이런식이 되겠죠. 그럼 이것도 또
그대로 하는게 아니라 1번 했을 때
나는 1번 폰트 뭐로 할지, tts
뭐로 할지 그럼 TTS는 방금 우리가
타입 퀘스트에서 2시다.
1인이었어요.
B 1.4 이런 걸 다 적어 놔야
나중에 우리가 한 번 일하는 것도
정리해서 깔끔하게 일할 수 있는
거예요. 또 나중에 이제 일본어
부분을 보면은 이런 느낌이 되겠죠.
도지메라. 이것도 나중에 자동
캡션으로 1번호로 바꿔 주면 됩니다.
여기서도 우리가 특정, 대본, 본론,
유도 이런 것도 다 정리를 해
놓으시면 좋아요. 우리가 아까 해외
인플루언성만 찾았는데 이게 아니라
이제 동물형, 챌린지형, 정보
지식형도 다 찾을 수 있겠죠? 이들이
갖고 온 곳이 어딘지를 찾은 다음에
이거를 우리가 이드로맥스 같은 깔끔한
프로그램에 정리를 하면은 더
정리하기가 쉬울 겁니다. 이게 좋은게
사실 혼자 일하는게 아니라 내가 예를
들면 어 누군가 같이 일하고 싶을 때
이럴 때 같이 활용하기 되게 좋아요.
공유하기로 이제 특정 사람을
초대하면은 이제 이거를 같이 볼 수가
있거든요. 그럼 우리가 이제이
공유하기로이 링크를 줘 가지고 같이
할 수도 있을 겁니다. 실제로 제가이
링크를 시크릿창으로 열어 보니까
이렇게 같이 볼 수 있었습니다. 즉
이거를 우리가 혼자 일하는뿐만 아니라
누군 막 같이 일할 때 활용하기도
굉장히 좋은 거예요. 진짜 깔끔하죠.
또 여기서 또 활용하기게 하나 좋은게
있는데 본업으로 유튜브를 하든
부업으로 유튜브를 하든 다 좀
필요하신 부분이거든요. 뭐냐면 여기로
가서 아까 제가 저도 실제로 이런
일정 관리를 되게 중요시 하고 있는데
여기 보시면 쭉 내려가면은 이제 일정
차트라게 있습니다. 일정 차트 이거
활용하면 굉장히 좋거든요. 그래서
제가 이거 어차피 템플릿로 다
있어요. 우리가 안 만들어도 됩니다.
그래서 이거 하나 눌러 보면은 여기
있죠. 이런 거를 또 우리가 정리할
수 있을 거예요. 여기서 이게 다
템플릿이 되어 있으니까 이건 바꾸는
거죠. 예를 들면은 국내 쇼츠 A
채널 여러 채널 운영한다는 가정 하에
1번 콘텐츠 그래서 여기는 뭐 시작
날짜가 아니라 제작 날짜 여기는 완료
날짜가 아니라 업로드 날짜 여기는 뭐
조회수 여기는 뭐 좋아요 이렇게도
정리할 수 있겠네요. 예입니다.
그다음에 나중에 이거 그래프를 이거에
맞게 또 이렇게 이런 식으로 또
정리를 할 수가 있거든요. 그니까
이런 템플릿을 활용하는 것도 굉장히
좋은 방법이죠. 제가 좀 더 중요한
거 하나 알려 드리면 이제 우리가
쇼츠 할 때는 구독자 없어도 그냥
올리자마자 음원 수익 받을 수
있잖아요. 그래서 업로드하실 때 뭐
예시로 그 음원을 미리 다운 받은
다음에 이렇게 좀 들어볼 수 있어요.
실제 업로드 하실 때는 모바일로
하셔야 되고 저는 예시를 위해서 갖고
온 겁니다. 그럼 여기는 이런 느낌이
될 거예요. 시작 부분이 약간 이런
느낌. 에스컬레이터에서 큰일이
생겼습니다. 남자가 투명벽에 갇혀서
나올 수가 없던 건데요. 이렇게
되겠죠? 그럼 여기서도 조금 더 하고
싶으면 그럼 여기서도 진짜 양산형
느낌 딱 제대로 내고 싶다 그러면
이것도 색깔을 좀 노란색으로 바꾸고
애니메이션 같은 것도 좀 넣어 줘서
약간 양상 특징이 좀 빨리빨리 하고
좀 오버하는 느낌이 강하거든요. 이런
느낌이 될 거 같아. 그
에스컬레이터에서 큰 일이 생겼습니다.
남자가 투영벽에 갇혀서 나올 수가
없던 건데요. 여기도 헉. 여기도
헉. 이런 소리 나오면 이것도 그냥
하나 만들어 주는 거예요. 여기
텍스트를 복사 붙여 놓기 위해서 이거
모두 줄 캡션 꺼 주고 헉 해서 크게
넣어서 하나에다가 뭐 이거는
빨간색으로 한다든지 그럼 이거 맞게
나와서 이렇게 되겠죠. 아까 우리
1번호 활용해 본다고 하면은 또 이거
갖고 와 가지고 이것도 다시 텍스트로
가서 1번호로 바꿔줘요. 그래서 소스
언어 1번호로 해주고 생성 누르면 또
이거 자막이 나옵니다. 그럼 여기도
약간
이런 식으로 우리가 일본까지도 할 수
있겠죠. 오늘 제가 이렇게 정리하는데
사용한 이드로 맥스를 다운로드 할 수
있는 링크는 제가 더가 댓글에 올려
드리도록 할게요. 이게 사실 유튜브
쇼츠뿐만 아니라 평소 업무할 때도
이제 잘 정리하는게 굉장히
중요하거든요. 이게 시간 단축이
굉장히 커요. 그럼 잘 활용해 보시면
좋을 것 같고 영상 여기까지 보셨으면
오늘 제가 이렇게 활용했던 거 꼭
따라해 보시면서 직접 만들어 보시고
업로드까지 해 보시면 좋겠습니다.
그럼 엔자먹 채널 구독, 좋아요,
알림 설정해 주시면 더 좋은 영상
가장 빠르게 보여 드릴게요.